b# Mon 3

## 배운점

- CSS - BEM에 대해 배움. `block__element--modifier`에 대해 끝내주게 설명 잘한 [블로그](https://nykim.work/15) 읽고 단박에 이해했다.
- 자료구조 - 링버퍼, 이진트리, 해시트리, 그래프 개념 공부

## 하루 돌아보기

- 오늘과 내일은 포트폴리오 구상하는데 전념할 것이다.
- 밤새 뒤척이다 5시가 되어서야 겨우 잠들었다. 3시간 밖에 못 잔 덕에 오늘은 푹 잘 수 있을듯 하다... 규칙적으로 살자!

# Thu 4

## 배운점

- 너가 예상한 시간보다 배로 든다. 미루지말고 빨리 만들자.

## 하루 돌아보기

- 하루종일 포트폴리오만 만들었다. 몇가지 원하는대로 나오지 않은 것만 제외하면 CSS 마크업까지 완료... 시간이 정말 얼마 없다.

# Wed 5

## 배운점

- fullpage.js 플러그인 설치해서 만져봄.

* 포트폴리오는 미리 만들자
* 버전관리 철저히 하자
* 유지보수 쉽게 만들자
* 틀 생각할 때 깊이 하자. 중간에 바꾸면 골치아픔.

## 하루 돌아보기

처음으로 플러그인을 다뤄 봤다. 크게 어렵지 않았고 신기한 기능을 손쉽게 구현할 수 있어 신기했다. 이런걸 만드는 개발자는 얼마나 대단할까... `fullPage.js`는 상업용이 아니라면 자유로이 사용가능하지만 라이센스키가 필요하다. 라이센스키를 요청하는 폼은 아직 작성하지 않았지만 포트폴리오로 이것을 사용하고 싶어 곧 보낼 예정이다. 플러그인도 다루고 내자신이 대견하다. 하지만 오늘에서야 하면 어떡하는가. 내일까지 서류 제출인데...

나는... 결국 제출하기를 포기했다ㅠ 잠자지도 않고 밥먹지도 않으면 12시간 정도 남았는데 절대 불가하다. 이로서 깨달은 것이 정말 많다.

1. 포트폴리오는 미리 만들자.
   - 미리미리 내용 채워 넣자.
2. 계획이 정말 중요하다.
   - wireframe을 제대로 정리하자. 머리속에서 제대로 정리가 되어야 정확하게 쓸 수 있다.
3. 계획 했다면 일단 만들어라
   - 중간에 변경하지 말자. 좋은 아이디어라며 바로 변경하면 커밋 관리도 힘들고 종국엔 뒤죽박죽 괴상해진다. 일단 한번 만들어 보고 새로운 버전으로 만들어보자.
4. 버전관리 철저히
   - 문제는 내가 git 다루는데 미숙하다는 것이다... git 다시 제대로 파보자.
5. 유지보수 쉽게 만들자
   - 포트폴리오의 경우 제출하는 회사에 따라 조금씩 다르게 변형해야하기 떄문에 css global setting 등을 제대로 해 놓는 것이 중요하다.
6. 빨리 만들어라
   - 내 실력은 생각보다 형편없고 괴상한 곳에서 집착하는 경향이 있다. 그러니 시간이 있다고 여유 부리지 마라. 미리 만들고 후반에 쉬어라.

직접 부딪히며 깨달았다. 다음부턴 미리 예상해보고 철저히 계획해서 디자인하고 프로그래밍하도록 하자. 처음으로 포트폴리오 내보나 싶었는데 ㅠㅠ

# May 6

## 배운점

- 원형 프로그래스바를 만들기 위해 html svg태그과 js의 svg관련 API들 배움. 포트폴리오에 넣기 위해 배우는 중인데 새로운 개념이라 어렵다. `JavaScript30 challenge`에서 잠깐 다룬적 있었는데 타이핑 수준의 클론코딩이라 도움이 되지 않았다...
- 엔지니어대한민국 - LinkedList와 노드를 감싸는 LinkedListNode를 자바로 구현하는 영상 시청. 내일 자바스크립트로 구현해볼 예정.
- `커리어스킬`에서 계획의 중요성이 대해 언급함. 전적으로 동의. 이번 주말에 철저하게 계획세워서 하반기 취업 목표를 꼭 이루겠음!

## 오늘하루 돌아보기

- 며칠 동안 의자에 딱 붙어 있으니 ~~게다가 제출도 못해서~~ 정신적으로 피로했다. 전날 비교적 일찍 자고 일찍 일어나 소설을 썼다. 코드가 아니라 서사를 짜니 즐거웠다. 앞으로 일찍 일어나 조금씩 소설을 써야겠다.
- 기한을 없애고 포트폴리오 만드는 중이다. 내 페이스대로 시간을 관리하니 훨씬 마음이 편하다.
- 동생의 듀얼 모니터로 강의 보고 코드를 짜니 속이 다 시원하다. 13인치 쪼꼬만 맥북으로 코딩하며 정말 답답했다. 취업하는 곳에서 듀얼모니터, 적어도 27인치 모니터의 환경이면 정말 좋겠다...
- 앞으로 인턴이나 채용공고를 열심히 봐야겠다. 우아한부트캠프를 놓치고 비슷한 프로그램이 있는지 확인해보니 대부분 여름방학 연계라 이미 종료되었다... 하반기부터 본격적으로 취업 전선에 뛰어들 생각이지만 이번처럼 기간을 놓쳐 도전하지 못하는 일이 없도록, 그리고 회사에서 무엇을 요구하는지 확인하고 새로운 프레임워크도 배워야 한다.

# Fri 7

## 배운점

- 없다. 오늘도 삽질만 했다. svg말고 canvas로 원형 프로그래스바 만들기로 한 것 외에 없다. 그냥 튜토리얼이나 볼껄
- 자료구조 - LinkedList 중복값 삭제 영상 봄(구현은 나중으로 미룸)

## 오늘 돌아보기

- 아침에 일찍 일어나자. 그래야 효율적으로 시간을 쓸 수 있다. 어떻게 알았냐구요? 하아.. 저도 알고 싶지 않았어요.

# Sat 8

## 배운점

- svg와 canvas의 장단점. 프로그래스바를 어떤 태그로 그려야할지 정확히 판단이 서지 않는다. css로도 조작이 가능한 svg를 만들어 보려 한다. mdn의 svg 튜토리얼을 공부할 것이다.
- 모던 자바스크립트
  - 스크립트는 스크립트 태그 안에 자바스크립트 언어로 프로그램한 것.
  - 엔진들 종류.
  - VScode는 텍스트 편집기인데 여러 플러그인들을 사용해 IDE처럼 사용하고 있음
- 자료구조 - Linked list에서 뒤에서 k번째 위치에 있는 노드 찾기 => 내일 다시 한 번 봐야겠음.
- `소프트스킬`에 나와 있는 10단계 학습법

## 오늘하루 돌아보기

- 목표를 다시 세웠다. 일단 5월까지의 목표
  - 모던 자바스크립트 읽기 - 스터디 구하기.
  - svg 공부 후 프로그레스바 프로젝트 하기
  - 포트폴리오 만들기</br>

# Sun 9

## 배운점

- 모바일 개발 - 하이브리드와 네이티브 장단점.
- 자료구조 - 어제 배운거 복습. 이제 반 정도 이해 감
  .

## 오늘하루 돌아보기

- 아이폰 유저로서 스위프트 꼭 배워보고 싶음. 리엑트는 당연히 배워야 함. 제너럴리스트가 되고 싶지만 스피셜리스트가 먼저임.
- `CODE`책 읽기를 중도포기 한 이후 결심한 것. 프로그래밍의 토양지식이 이해가 안된다면 넘어가지 마라. 다음건 더 이해 안간다. 그래서 오늘 어제 Linked List 뒤에서 k번째 위치에 있는 노드 찾기 이해했음.
- 친구와 등산하고 맛난 것 먹음. 무엇을 좋아하고 잘하는지 모른다고 하길래 다음주부터 일주일에 두 번에서 네 번 만나 세바시 인생질문 문답하기로 함. 아주 기대됨 ㅎㅎ (그친구가 너는 성격과 잘 맞는거 같다며 개발자가 천직이니 계속 거기 있으라고 함ㅋㅋ )

# WEEK 18. 한주 돌아보기

> 우아한테크캠프 지원서 제출

⭐️<br/>
제출하지 못했습니다ㅠ 포트폴리오를 완성하지 못했기 때문에... 하지만 준비는 했기에 한 개 줬습니다.

> 포트폴리오 사이트 완성

⭐️⭐️ <br/>
완성은 못했지만 완성하기 위해 고군분투 했으므로 두 개 줬습니다.

> brower101 강의 리팩토링으로 배우는 코딩팁까지 듣기

(별 없음)<br/>
전혀 강의를 듣지 않았다.

> Toss slash conf 마저 보고 정리

(별 없음)<br/>
전혀 하지 않았다.. 컨퍼런스 보면 그날그날 정리해야 한다. 미루면 끝이 없다.

> 블로그에서 본 흥미로운 fullpage.js 플러그인 이용해 포트폴리오 재구성하기.

⭐️⭐️⭐<br/>
재구성을 하다가 기한이 부족해 제출하지 못했다. 하지만 fullpage.js를 다루며 두 페이지 정도 만들어 세 개 줬다.

전반적으로 아주 영양가 없는 한 주를 보냈다. 단 한개도 완성한 것이 없다니... 그래서 계획을 철저하게 다시 세웠다. `모던 자바스크립트` 스터디 모집에도 메일을 보냈다. 혼자하니 힘이 나지 않는다ㅠ

# WEEK 19, 다음주 계획

1. 모던 자바스크립트 객체 프로퍼티 설정까지 읽기
2. 매일 `엔지니어대한민국` 영상 보고 `그림으로 배우는 알고리즘과 자료구조`한 장씩 읽기
3. 프로그래스바 구현! - (svg)
4. 매일 `소프트 스킬` 읽기

일부로 세세하게 계획했다. 별점을 더 많이 주기 위해서!! 다음주도 파이팅~!
