# Mon 26

## 배운점

- [MDN - Introduce to events](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Events) 읽음
  - 읽으며 위 사이트의 소스코드에서 아이디어를 얻어 `Shopping List` 웹 사이트를 조금 수정했다. `<input>`과 `<label>` 태그를 사용하지 않고 `<div>`, `<span>`태그를 자바스크립트를 이용해 내가 원래 만들고 싶었던 모양으로 체크박스를 커스텀할 수 있었다. 정말 마음에 든다. <br/>
  - 아쉬운 것은
    1. 한 함수 블럭 속에 event 안에 event가 들어가 있다는 것. 이렇게 깊게 들어갈수록 코드 읽기가 힘들다고 들었다.
    2. 새로고침하면 입력한 리스트가 사라진 다는 것. 이쪽은 서버관련이니께...
- capturing과 bubbling 배움. 코딩하며 주로 이용하는 건 bubbling. 이벤트를 받은 하위요소부터 상위 요소까지 올라감.
- `.preventDefault()` : 이벤트 동작을 멈출 수 있는 유용한 메서드. 하지만 이벤트 옵션이 `{ passive: true}`인 경우 `e.preventDefault()`메서드를 사용해도 이벤트 전달 된다.
- event delegation: 요소마다 이벤트를 등록하지 않고 공통 조상에 하나의 이벤트를 할당할 수 있어 메모리 사용량이 줄어들고, 메모리 누수 가능성이 줄어든다는 장점이 있다.
- hash tabel 개념 배움. 검색 key값을 받아 hash 함수를 돌려서 반환받은 Hacsh Code를 배열에 Index로 환산을 해서 데이터에 접근하는 방식의 자료구조. 블록체인이 여기에 해당한다고 한다. 내일은 구현부분 배울 예정

## 하루 돌아보기

나는 특성화고에서 취업을 준비했고 따라서 수능영어를 공부한 적이 없다. 영어를 지금까지 꾸준히 배우긴 했지만 4개월 전 토익 모의고사 300점 나오고 덮어버린 그런 사람인데 MDN Events 원문 페이지가 너무 잘 읽히는 거야!! ~~30대 때 해외에서 뛰겠다는 내 목표, 실현 불가능한게 아니었어(김칫국)~~. 포기하지 않는다면 무엇이 불가능하리올까~ 영어에 매달리지는 않았지만 모르는 단어들을 단어장에 넣어 아침마다 외우고, 개념에 대해 어느정도 익숙해지다 보니 영문으로 보아도 이전보다 더 잘 이해할 수 있게 된 거 같아. 역시 개념을 이해해야 해. <br/>
찝찝했던 `shopping list`웹도 원하는 디자인으로 코딩 완료 했고 아침엔 긴 시간 차를 마셨으며 알리오 올리오 요리도 해 먹었다. 이 세가지의 일이 모여 오늘의 하루를 더할나위 없이 기쁘게 만들어 주었다. 행복했어☺️

# Thu 27

## 배운점

- shopping리스트 리팩토링하며 좀 더 간단하게 코딩함. 수업을 따라가며 배우며 26일 추가한 기능을 사용할 수 없게 됨. 먼저 github에 파일을 올려놓고 나중에 branch를 만들어서 새 기능을 추가하는 실험을 해봐야 함.(기능 추가하려다 코드를 더 복잡해져 일단 완성된 부분까지만 github에 올림)
- `const`변수에 선언된 string, number과 같은 데이터는 재할당을 못하지만 object는 가능함. object는 메모리 공간에 직접 데이터를 할당하지 않고 reference를 할당했기 때문.
- 자료구조 알고리즘 - 단방향 linked list 강의 보고 javascript로 구현하는 블로그 읽음

## 하루 돌아보기

- 글을 읽을 때 중요하다 생각하는 부분만 읽는 경향이 있다. 포인트는 주관적인 `중요함`이다. 그렇다보니 정말 중요한 내용을 놓치는 경우가 빈번하게 발생한다. 글을 좀 더 꼼꼼하게 읽는 습관을 들일 필요가 있다.
- `프로그래머의 길, 멘토에게 묻다` 완독했다. 읽고 나니 좋은 개발 환경에서 일하고 싶은 욕구가 강해졌다. 이런 시점에 오늘 우아한형제들 기술블로그에서 `우아한테크캠프` 모집 공고를 보았다. 이전이었다면 너무 높다며 포기하겠지만 지금은 욕심이 생긴다. 떨어지더라도 꼭 서류를 넣을 것이다. 좋은 소식은 나의 첫 언어로 선택한 자바스크립트로 코딩테스트를 진행한다는 것이고 불리한 사실은 한번도 코딩테스트 준비한적 없으며 알고리즘 자료구조도 이제막 공부한다는 점이다. 내일부터 코딩테스트 준비 + 알고리즘 책 읽기를 추가할 것이다. 아직 서류 통과하기 전이니 자기전 조금씩 준비하는 것으로.
- 자료구조 알고리즘 - 어제 배운 해쉬코드는 차례가 아니었다... linked list 배우다 갑자기 hash로 넘어갔을 때, 어렵다고 느꼈을 때 눈치 챘어야 했는데 넘 흥미로운 블록체인과 관련된 내용이라 열심히 정리하기 바빴다...
- 지금 다시 효율이 떨어졌다. 뽀모도로 해이해졌는데 내일부터 다시 바짝 맨다.

# Web 28

## 배운점

- `const`가 object를 선언할 때 object안의 데이터 값을 변경할 수 있는 이유 알게 됨. 바로 reference 덕분
- `if` 대신 `operator` 쓰는게 간결해 더 보기 좋음
- `callback함수`. 헷갈렸던 개념 제대로 잡음
- `Class`. 몇 번이고 반복해서 정리된 개념. 클래스에 대해 잘 이해하려면 callback함수와 object에 대해 잘 알아야함. 클래스 안에 함수를 넣고 클래스 밖에서 콜백함수를 선언해 클래스 안의 함수를 자유롭게 재사용할 수 있음.
- <그림으로 배우는 알고리즘 Basic> 책을 통해 알고리즘 개념 배움.

## 되돌아보기

- 오늘 처음으로 개발자 컨퍼런스에 참여했다. Toss에서 진행하는 `SLASH21`. 첫날은 서버에서 일하는 분들의 발표였고 솔직히... 뭐라고 하는지 전혀 모르겠다. ~~나는 0개 국어~~ 일단 참여하는데 의의를 두고 이 회사에서 어떤것을 중요하게 생각하는지, 뛰어난 개발자들은 어떻게 문제해결하는지 중심으로 봤다.
- 어제 알고리즘 배우는 것에 파이팅 넘치는 다짐을 했는데 결국 한 것은 새로 주문한 <그림으로 배우는 알고리즘 Basic>을 읽는 것이었다... 일단 이 책에서 linked list에 대한 부분까지 읽고 나서 유튜브 강의를 봐야겠다.

# Thu 29

## 배운점

- 정규표현현식. 관련된 유용한 사이트는 내 [TIL/bookmark.md](https://github.com/sibiwol/TIL/blob/main/bookmark.md)에 저장함.
- 간단한 게임 만들기 시작. 스토리가 있는 게임이 좋지만 일단 기본적인 동작부터 작동한 후 생각하기로. html, css 함. 내일부터 js들어갈 것.
  - 절대 해설 영상 보지 않기!
- `SLASH21` 두 번째 날 참여.
  - Micro-frontend란 것이 있다는 것을 알게 됨.
  - slack API로 토스 사내에서 재밌는 서비스들을 제공함. API를 이런식으로 활용할 수 있구나 알게 됨.

* 알고리즘 - 데이터, 변수

## 하루 돌아보기

- 요새 수면장애를 겪고 있다. 잠이 오지 않으면 그날 못한 공부나 다음날 해야할 일을 미리 하는 식으로 스스로 정한 데드라인을 지키기 위해 노력중이다. 종종 수면장애가 오는데 원인은 모르겠다. 현재 공부만 하는 백수라 크게 문제되지는 않지만 사회생활할 때 힘드니 여러 방법을 모색해 봐야겠다.
- 시간을 재보니 TIL작성하는데 25분도 안 걸린다. 꾸준히 하기 좋다.

# Fri 30

## 배운점

- `SLASH21` 세 번째 날 참여. 3개의 영상 봄.
  - 진유림님의 클린코드와 박서진님의 비동기 처리 영상이 가장 흥미로웠고 이해할 수 있었음. 리엑트 라이브러리 빨리 배우고 싶음.
- 알고리즘 - 배열

## 하루 돌아보기

- 해설 영상을 보지 않고 미니 게임을 만드는 중이다. 구글링하고 작성한 코드를 빤히 보며 문제해결하고 ~"~왜 안돼!!"를 외치고~~ 있다. 대단해 아주 잘하고 있어. 하지만 머리, 눈, 허리가 아프다...
- 오늘로 4월이 끝난다. 시간 참 빠르다.

# Sat 1

## 배운점

- 자료구조 - 스택과 큐.
- Clean Code
  - DRY: **D**ont' **R**epeat **Y**ourself. 같은 일을 두 번 하지 마.
  - KISS: **K**eep **i**t **S**imple, **S**tupid. 함수엔 하나의 기능만.
  - YAGIN: **Y**ou **A**ain't **G**onna **N**eed **I**t. 그거 필요 없어! 정말 필요할 때 해당 기능을 만들자.

## 오늘 돌아보기

- 최근 기록을 과할정도로 많이 한다는 느낌을 받았다. 개발 서적 외에도 일주일에 한두 권 정도의 책을 읽는데 노션에 독서노트를 작성하고 인스타그램에 옮겨 놓는다. 지금처럼 매일 밤 TIL을 기록한다. 책, 컨퍼런스, 블로그에서 본 모르는 단어는 개발 블로그에 정리해 둔다. 개발 관련 강의도 마크다운 형식으로 정리해둔다. 이제 네이버 블로그에 일상글가지 쓰고 있다. 과하지 않은가 싶지만 과하게 오래 해봐야 줄여야 할 것들이 제대로 볼 수 있다고 생각한다. 좀 더 기록해보자.
- 클린코드 관련 영상을 봤다. 지금 만들고 있는 게임에서 조금 어려움을 겪는 것이 바로 함수가 길어질수록 머리가 아파진다는 것이다. 지금까지 배운 것 중 당장 적용해야할 것을 정리해보자면
  - 함수명은 명확하게
  - 한 함수에 한 가지 기능만
  - 짧은 코드가 가독성이 좋은 것은 아니다. 코드 줄 수가 길어져도 이해하기 좋다면 클린 코드.
- 정말 배우고 싶었던 효과의 이름을 알아냈다. GSLS!! 배워서 동생 웹사이트 페이지에 넣고 싶어

비동기식 사고가 너무 어려워ㅠ 거시적으로 생각하자.

# Sun 2

## 배운점

- 엘리님의 게임 만들기 영상을 보며 우아한 개발자는 거시적으로 생각한다는 것을 배웠다. Top-down 방식으로 생각해서 하나하나 세부 함수들을 만들어 나간다. 그에 비해 나는 세부함수부터 만들어 함수끼리 연결하려 애쓴다. 거시적으로 생각하자! 그림을 그리며(구조화하며) 생각하자.
- 자료구조 - 단,양방향 리스트, 배열. 이 둘의 장단점.

## 오늘 돌아보기

- 수면위상지연증후군. 내가 수면장애라고 생각한 이유의 병명(?)이다. 정상 일주기리듬을 갖는 사람들에 비해 잠들고 깨는 시간이 늦어져 발생하는 증상. 하지만 하루는 24시간이니 내가 여기 맞추는 수밖에 없다. 멜라토닌 복용이 수면촉진에 좋다하니 체리, 바나나, 귀리, 토마토, 파인애플 등을 먹어줘야겠다. 그리고 특정시간에 무조건 특정 행동을 하며 하루 주기를 맞춰야겠다.
- 기록광(狂)이라 느낀 것에 대해 쓰겠다. 확실히 많은 플랫폼에 글을 쓰고 있지만 과하진 않다. 다만 얼마나 많은 사람이 좋아요를 눌렀나 확인하기 위해 수시로 해당 플랫폼에 들어가 오랜 시간을 반복적으로 들인다는 것을 깨달았다.

# WEEK 17, 한주 돌아보기

> 조금 무리해서 `프론트엔드 필수 브라우저 101` 완강 또는, 해당 강의의 `리팩토링으로 배우는 코딩팁`까지 배우기

⭐️⭐️<br/>
이유 : 열심히 코딩했지만 미니 게임 완성도 하지 못했다. 매우 반성한다... 막혔을 때 그 문제를 붙잡고 있는 것이 옳을까, 바로 해설을 보거나 묻는 것이 옳을까... 난 전자를 택했고 제 시간에 완성하지 못해 결국 후자도 택했다. 빠른 피드백이 더 맞는 선택인 거 같다.

<br/>

> `프로그래머의 길, 멘토에게 묻다.` 완독 가능. 그후 `커리어 스킬`책을 읽을 예정

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️<br/>
이유 : `프로그래머의 길, 멘토에게 묻다.` 완독 후 블로깅까지 했다. `커리어 스킬`도 꾸준히 읽고 있다.

<br/>

> TIL 작성 전 (자기전) 유튜브 통해 Linked List 강의 꾸준히 1개씩 보기 + `그림으로 배우는 알고리즘`읽기

⭐️⭐️⭐️⭐️<br/>
이유 : 두개를 함께 하기 힘들다 느껴 번갈아가면서 하는 중이다.

<br/>

> 블로그 글 1개 이상 작성하기.

⭐️⭐️⭐️⭐️<br/>
이유 : 글을 4개 썼다. 별 5개 중 한 개를 뺀 이유는 책 리뷰글 외엔 크게 영양가 없다 느끼기 때문.

<br/>

전반적으로 지난주에 계획한 일을 잘 수행했다. 하지만 만족하지 못했다. 가장 1순위로 지켜야할 항목에 가장 낮은 점수를 매겼기 때문이다. 다음주부터 중요한 것을 우선순위에 두어 지켜야 한다. 칭찬할 점은 TIL을 2주 연속 진행한 것이다. 100일 연속 진행하기 목표를 잡았고 꼭 이룬다. ~~하반기 안엔 취업해야 함.~~ <br/>
공부뿐만 아니라 어떻게 하면 더 건강하게 살 수 있는지에 대해서 많이 고민했다. 젊지만 손목, 목, 허리, 골반이 자주 아프고 생활패턴이 일정하지 않아 계획을 세우는데 어려움을 겪는다. 이번주에 고민한 것을 다음주에 실천해 좀 더 건강한 삶을 살기 위해 노력해야지

# WEEK 18,다음주 계획

1. 우아한테크캠프 지원서 제출
2. 포트폴리오 사이트 완성
3. brower101 강의 `리팩토링으로 배우는 코딩팁`까지 듣기
4. Toss slash conf 마저 보고 정리
5. 블로그에서 본 흥미로운 fullpage.js 플러그인 이용해 포트폴리오 재구성하기.
